# 課題対応(2025/08/13)

## 課題の対応目的

-   業務の中で開発から離れる時間も出てきており、いざ開発といったときに言語ごとの細かい仕様を度忘れしてしまっていたり、ベストプラクティスを考えてしまう時間が増えている。その解消と改めて標準ライブラリの仕様把握が目的
-   業務の中でデザインパターンなどの名称が出てきて何だっけ？となることが発生したため再度学習を行う

## 課題内容

-   Udemy を用いて、クリーンコードの学習
    -   [学習コース](https://www.udemy.com/course/clean-code-tutorial)
-   Udemy を用いて、デザインパターンの学習
    -   [学習コース](https://www.udemy.com/course/typescript-solid-design-patterns)

## スケジュール

| 時間  | 作業内容                   |
| ----- | -------------------------- |
| 09:00 | クリーンコード（クラス）   |
| 11:00 | クラス図                   |
| 11:30 | 単一責任の原則             |
| 12:00 | 昼休憩                     |
| 13:00 | オープンクローズドの原則   |
| 13:45 | リスコフの置換原則         |
| 14:40 | インターフェース分離の原則 |
| 15:15 | 依存性逆転の原則           |
| 17:00 | テンプレートパターン       |
| 17:30 | まとめ                     |

## 実施手順

1. Udemy の講義で学習
    1. 動画をみつつ把握していない仕様があれば手を動かしながら確認
    2. 完全に把握しているものは飛ばし飛ばしで視聴

## 成果物

各フォルダについての説明

-   cleanCode(クリーンコードについて)
-   oop
    -   designPattern(デザインパターンについて)
    -   solid(ソリッド原則について)
        -   dependencyInversion(依存性逆転の原則)
        -   interfaceSegregation(インターフェース分離の原則)
        -   liskovSubstitution.spec(リスコフの置換原則)
        -   openClosed(オープンクローズドの原則)
        -   singleResponsibility(単一席に院の原則)

## 問題

-   特になし

## 所感

-   クラス
    -   JavaScript では abstract がないため、java のように一目でわかるようなキーワードがない。
        -   error を throw すれば疑似的に再現は可能ということを知れた
        -   そもそも、TypeScript では abstract があるため記憶の片隅程度に覚えておきたい。。
    -   プライベート変数
        -   #を付けるとプライベート変数となる
            -   JS を触っていた時期にはなかった仕様で、当時は\_を付けて暗黙のルールとしていたが、いつの間にか#を付けるとプライベート変数となる仕様があり驚いた。
    -   凝集度
        -   class の中でデータに対する操作を同一 class においてデータとメソッドの紐づきを強くする=高凝集
            -   凝集度という単語をエンジニアになってから初めて聞いたかもしれない。。。
            -   当たり前にやっていることだが単語を知らないことが多々ある気がする。。。
        -   実際にサンプルを高凝集の形にすることで凝集度について理解できた
            -   そもそも凝集度が低い形にすることがナンセンスだったので実務ではない形。。。
                -   凝集度の単語の意味を把握できたのでよしとする
-   UML
    -   クラス図
        -   過去に勉強したことがあったが、今現在まで実務で使用したことがなく、記号の意味が思い出せなかった。
        -   9 月から参画するプロジェクトでは使っていた気がするので思い出すにはいい機会だと感じた。
-   SOLID 原則
    -   単一責任の原則
        -   実務で自然とやっていたことだが、名称を把握しないでやっていたため理解は深まった。
    -   オープンクローズドの原則
        -   実務でこの原則に沿ってい　い形で実装しがちな気がしたので今後意識したい原則だと感じた。
        -   コーディング量が増えてしまう点はデメリットなので、プロジェクトのテストへの重きなどと天秤にかけてこの原則に合わせるか考えたいと感じた。
    -   インターフェース分離の原則
        -   サンプルの状態が実務では遭遇したことがないのだが、頭ではわかっているため事前に回避可能だと感じている。
        -   ts のプロジェクトで Java のようにがちがちに implements 等で制限をかけてきたプロジェクトに参画したことがないため機会があれば使っていきたい。
    -   依存性逆転の原則
        -   講座のはじめは頭の中が？となってしまっていたが、DI が例として挙がってそこで初めて理解できた。
        -   過去参画していたプロジェクトでは、controller の中で直接 service 読んだりしていたので原則に違反していたと今回の学習で把握できた。
        -   やはり、原則の名称では何のことかわかっていなかった。
            -   実務ではその言葉は出てこないため把握していなくても業務に支障はないが・・・
-   デザインパターン
    -   テンプレートメソッドパターン
        -   この形はよく使うため把握している。
        -   Java プロジェクトではよく見るが、ts プロジェクトでは過去少なかった気がする
            -   js が元となっているため自由に実装できる弊害だと認識している。意識してこのデザインパターンは使っていきたい
